---
title: LA-Yosemite-Sequoia
date: 2025-03-21 
tags:
description: 现在的旅行变得越来越松弛了
---

于2025年春假再游LA，同时也去了yosemite和sequoia两个公园，此篇为小记。

现在的旅行变得越来越松弛了，不再像之前特种兵一般急吼吼的。旅行有两层意义，外在的见天地，和内在的见自己，旅行的艺术便是把握两者的平衡。当然想要玩的开心，调节期待值也是很必要的，我们前3天在LA，后三天在yosemite和sequoia。

## Los Angeles
第一天是阴天，原本担心后面几天都没有太阳，最后才发现难得阴天。去了天文台，原本想在广场前听一听Adele One Night Only，结果都是围栏，太坏心情了。好在夜景还是不错的，两位姐姐此时还不知道我会摄影，暂且没有压力。

晚上路不好开，总是看不清地上的线，跟副驾刚开始配合的也不好，走错了好几次。

翌日去了棕榈大道，Getty Ctr，UCLA，Santa Monica，走马观花般浏览了一下，还行吧，太阳晒着很舒服，更多是感受这座城。心上没有牵挂，轻松的灵魂可以专注肉体的感受。可如何能没有牵挂呢？这便是出来看看的功效了，可以短暂的忘却牵挂，带着轻松的灵魂走走。事情总是和预想的相反，前几顿饭都以为要排队，结果没排，但到了晚上以为不会排队时，却排起了长队，只好换了一家餐馆。路上发现车灯没开，打开之后世界亮多了，我就说昨天怎么看不清呢...

星光大道乱七八糟的，草草略过；Caltech环境真好，安静，宽敞，原本飕冷的风到了这儿变得轻柔了，原本热不辣鸡的太阳到这儿也暖的恰到好处，要是时间允许的话真想找个草坪睡上一会儿。究竟是心情好了才如此觉得，还是环境让我心情好了呢？这问题就像鸡生蛋生鸡，真讨人厌。一直想找个在校生聊聊，本来也遇到了一位小哥，却又自己推脱了。上次去MIT拿圣诞节当了挡箭牌，这次又以时间紧为由，似乎我总能给自己找到借口。但愿不会再有第三次了。

## Yosemite
去Yosemite的路上差点追尾，好在人车平安。但借来的好运总会以另一种形式还回去 --- 突发奇想的想先去Sequoia瞄几眼，但开了一半下大雨给我们劝退了。我们住在Mariposa，原本以为无聊透顶的公路两旁风景竟然意外的美妙，从平原到丘陵再到山地，过渡之自然让人几乎察觉不到。小镇很安静，玛格丽特很好喝，只是量多了点儿。打听到今天大雪封山，但明天就会放晴，一整晚满怀期待睡得不踏实。

第二天原本打算沿140号公路上山，开了一小段奇妙的雾境，却因落石封路只得掉头改走41号路。幸亏如此，不然也看不到41号路的雪景了。昨晚已预料到景色会美，但亲眼所见仍然惊叹不已，可惜我文笔太差，无法表达出来。这天一路都很顺利，拍了不少照片。望着El Capitan突然觉得能到这里来很不容易，有种感觉突然在心里涌现，无法言表且转瞬即逝，我似乎没有抓住。

晚上吃得很好，Salmon、New Yorker、Pasta，还小酌了一点。

<b>雪后的Yosemite真美，一种连遗憾都能同化的美。</b>

## Sequoia
如果说Yosemite是纯粹的美，那Sequoia给人更多的是一种渺小感。站在世界树脚下，顿觉蜉蝣之身，就像link说的，人总会对永恒的东西抱有憧憬，我也不意外。

其实这有点矛盾，不是吗？永远和快乐本不相容，永远只能从痛苦里找，比如一个失眠的晚上，一个有约不来的下午。而快乐呢，总是一帧一帧的，比如一张定格的相片。

下山途中不觉心生遐想，倘若世上真有世界树这样永恒的存在，若他愿意回答我三个问题，我又该问些什么呢？想了又想，似乎我真正在意的只有一句，

<b>作为永恒的你，会有什么话想对我这般渺小而短暂的生灵说呢</b>

## 返程

一路都很顺利，玩的开心，吃的开心，聊的开心。只是在返程的飞机上望向窗外时，觉得有些黯然，又要回到香槟，又要面对许多烦恼，学习，工作，未来，一眼望不到头。但突然间又觉得拥有这些烦恼何尝不是一种幸运呢？记得我的老师曾说过，“当你牙疼的时候，全身上下就只会关注这颗牙，想着这颗破牙什么时候才会好。”

我现在没有牙疼。



